JSP:

.Era el framework para la generación de páginas web anterior a que se definiera JSF.

.Se basa en generar un fichero .jsp que es "traducido" a una clase Servlet que a su vez es compilada y ejecutada.

.Hay dos versiones: con scriptlets (<% %>) que se considera obsoleta, o con la Java Standard Template Library (JSTL). La última implementa el MVC, mientras que con la primera normalmente todo el código va en el propio JSP.

JSF:

.Es un framework para la generación de páginas web dentro de una aplicación web. Sigue la filosofía MVC.

.Tiene dos "modos": usando JSP o Facelets. Inicialmente se usaban JSPs, pero a partir de la versión 1.2 por defecto se usan Facelets (componentes XML). Normalmente se confunde "JSF" por "Facelets" (si buscas "componentes JSF" encontrarás librerías de Facelets).

.Estandariza cuestiones como navegación entre páginas y la internacionalización de recursos que en JSP simplemente no estaban definidas.

Spring:

.Es un stack alternativo a Java EE. Como tal, proporciona una serie de servicios similares a los del stack (por ejemplo autenticación y seguridad, ORM/acceso a datasources, etc.).

.No reemplaza completamente el stack; por ejemplo es muy común integrar una capa web JSP o JSF con una base Spring, o usar componentes del stack (como la API de Validation) dentro de Spring o viceversa (usar Hibernate en vez de JPA dentro de una aplicación Java EE).