--POO--
Static: Pertenece a la clase, un atributo o metodo estatico es compartido por todas las instancias de esa clase. Se pueden importar

Final: Es constante, no puede ser sobre escrito por herencia. Tambien es para evitar la herencia, si colocamos final en la clase evitamos que esa clase tenga herederos, y si colocamos el final en un metodo es para evitar q el metodo se sobre escriba en alguna clase hija.

Protected: Solo puede ser accedido por clases dentro del paquete y por clases que la heredan

private: Solo puede ser accedido dentro de la misma clase

public: Desde cualquier clase y paquete

default (lo mismo que no poner modificador de acceso): Solo puede ser accedida dentro del paquete


Lambda: Es una interface funcional y tiene que cumplir la condición de que tenga solo un metodo abstracto.

composicion: una clase se compone de otra como propiedad.



Si hago una copia de un proyecto debo cambiar sus datos del pom.xml, group id, artifactid, name ..